كتاب ماجستير إدارة الأعمال في عشرة أيام
دليل مفّصل خطوة بخطوة
لإتقان المهارات التي تدرّس في كبرى
كليات الأعمال الأمريكية.
كثيرون تمنوا الالتحاق بواحدة من الكليات العشر الكبرى
لنيل ماجستير إدارة الأعمال.
وقد أصبح لديهم الآن بديل
ألا وهو ماجستير إدارة الأعمال
في عشرة أيام لمؤلفه سيلبجر.
الكتاب يعرض المعلومات بطريقة علمية بحتة،
يستطيع الطامحون إلى نيل ماجستير إدارة الأعمال،
استخدام هذا الكتاب ليروا ما إذا كان الأمر
يستحق استثماراً مدته عامان.
التصنيفات الحالية لكليات ماجستير إدارة الأعمال :
و هنا نقرأ عن أحدث تصنيفات
لبرامج دراسة ماجستير إدارة الأعمال .
اليوم 1 – التسويق :
موضوعات التسويق :
الخطوات السبع لتطوير استراتيجية تسويقية
عملية الشراء
تجزئة السوق
دورة حياة المنتج
الخرائط الإدراكية
الهوامش
المزيج التسويقي وعناصره الأربعة
احتلال مركز سوقي
قنوات التوزيع الإعلان
حملات الترويج
التسعير
اقتصاديات السوق.
اليوم 2 الأخلاق
تعتر الأخلاق موضوعاً جديداً على منهج
ماجستير إدارة الأعمال .
موضوعات الأخلاق
المسؤولية الاجتماعية للأعمال
المفهوم القائل بأن الشركات مسؤولة أمام جهات أخرى غير أصحابها.
الفلسفة النسبية و أشكالها الأربعة :
أسباب تجنب اتخاذ قرارات أخلاقية .
تحليل حاملي الأسهم :
إطار يضع في الاعتبار من يتأثرون بقرارات الأعمال
قانون ساربينز أوكسلي لسنة 2002:
قانون فيدرالي يسعى إلى فرض قواعد أخلاقية في الشركات الأمريكية.
اليوم 3 المحاسبة
بالطبع كان الفينيقون هم المحاسبون الأوائل
موضوعات المحاسبة
قواعد المبادئ المحاسبية المتعارف عليها
المفاهيم المحاسبية الأساسية
( الكيان
محاسبة النقد و الاستحقاق
الموضوعية
التحفظ
الاستمرارية
الثبات
الواقعية
اليوم 4 السلوك التنظيمي
موضوعات السلوك التنظيمي
:نموذج حل المشكلات
درس في علم النفس
التحفيز
القيادة
الإبداع
الإجراءات المكتبية في العمل
النفوذ
النموذج و الهياكل التنظيمية
نظرية الأنظمة
تطور و ثورة الشركات
مقاومة التغيير.
اليوم 5 التحليل الكمي
موضوعات التحليل الكمي
التحليل باستخدام شجرة القرارات
تحليل التدفقات النقدية
صافي القيمة الحالية
نظرية الاحتمالات
تحليل الانحدار و التنبؤ
اليوم 6 الماليات
موضوعات الماليات
هياكل الشركات
معامل بيتا
الحد الكفء
نموذج تسعير الأصول الرأسمالية
فرضية السوق الفعال
تقييمات الإستثمارات
التدفقات النقدية المخصومة
نموذج نمو ربح السهم
إعداد موازنات رأس المال
هيكل رأس المال
سياسة توزيع الأرباح
الاندماج و الاستحواذ
اليوم 7 العمليات
موضوعات العمليات
تاريخ بحوث العمليات
إطار عمل حل المشكلات
الرسوم البيانية الانسيابية
البرمجة الخطية
مخطط جانت
طريقة المسار الحرج
نظرية صفوف الانتظار
المخزون
الحجم الاقتصادي للطلبية
تخطيط احتياجات المواد
الجودة
تكنولوجيا المعلومات
اليوم 8 الاقتصاديات
موضوعات الاقتصادية
العرض و الطلب
الاقتصاد الجزئي
تكاليف الفرصة البديلة
المنفعة الحدية
المرونة
هياكل السوق
الاقتصاد الكلي
النظرية الكينزية و النظرية النقدية
محاسبة إجمالي الناتج القومي
الاقتصاد الدولي
اليوم 9 الاستراتيجية
موضوعات الاستراتيجية
نموذج العناصر السبعة
سلسة القيمة
استراتيجيات التكامل و التوسع
تحليل الصناعة
الاستراتيجية التنافسية
الايماء
استراتيجية إدارة المحافظ
العولمة
التعاون
التدرج .
اليوم 10 دورات المصغرة:
البحوث و جمع المعلومات عن المنافسين
التحدث أمام الجماهير
التفاوض
الأعمال الدولية
قانون الأعمال
الكتابة التجارية
الاستثمارات العقارية
مدرب القيادة
المخطط المالي .